bis rur Schlieennng des Slehlholes im Jnhre 1598. 93

gegennelllgen llin- und hunlnhr der heiderseiligen Llnder wnrden. Die Erhillernng der londnnerluch·
bereller, Tuchhnnnler nnd Krdmer, hercnders der ausser thn gesetzleu oder deren gesehmnlerren
Arbeller nnd Ladendlener gegen die rerhnsslen Enslerllngen kannle lrelne Grnnzen. ln der Mille des
Mure-Monens 1493 drdngle elne durch Eide verbundene Schnar ’denselben enl deu Stehlhnl und pllln·
derle alle Knmrnern und Pechrnunne‚ zu welchen sie gelnngen hunnle. Als es den Hansen ¹geglllcht
war, die Eindringlinge unm llcle hinauszuwerlen und die There desselben zn verschliessen, versam-
mellen lene elne grosse llasse des Pdhels, welche mil lleulen und Hebehdnmen die Plcrlen ιιι er-
brechen suchle. Ille lleuleehen hellen jedoch von Snulhwnrlr her uber dle Themse Zimnnerleute nnd
Schmlede herhelgehnll‚ rull deren Hlllle sle sich belesliglen nnd rerlheidlglen, his der hlaynr vnn
Londcn nnil Bewellnelen heranrllchen honnle. lls wnrden gegen 80 Burschen und Diener gelangen
generum, rnn denen dle Urheber des Tumnlles leuge nul dem Tcwer geleugen bllsslen: von ihren
hleislern wnrden ledoeh keiner dherlnhrl. ¹)

Nnchlhcillger als die hulelndungen uon nnssenher wirlrlen die vielen Uncrdunugen, welche in
den neuen llnllen nnd Kammern des Helen, sc wie in den Silten der Kaullente nnd ihrer Hnndelsdlener
eingerisnen waren. llle strenge lldeterllche Zuchn zu deren Erlrcllnng sehon in der Mine des vnrigen
dnhrhnnderles, ror der Zeil der Slrelliglrellen mil der englischen Krene, so wie mil den eigenen Ge·
nowen, den Cdlnern, manche Gesene hellen gegeben werden mussen, war nach allen diesen Sldrnngen
nicht wieder herzuslellen. llic husechwellnngen mil deenen, mit Wein und Bier‚ mit den Wllrleln
und anderen Glllclrespielen wnrden durch die Nlhe mancherllelusligungsnrre hescnders des verrulenen‚

deur Slehlhnle gegennher gelegenen Themee Urere, neruine, nichl wenig helhrderl. Der Talellnxns ’

hegnnn sehon demals munehmen‚ hescndcrs aher eine rcur burgundischen Hele ansgehende, durch
denVerlrehrmitFlnndern beiden jungen Keulleuleu sehr gelnrderle llleiderpracht, welche inn Be·
wnssnein inrergrg. wenignleus engeuhlicldich gelhlllen Cesse den schmnclen nnd reichen Edelleuleu‚
die ihnen ln Londcn, Weelrnlnslcr und Sculhwerk hegegnclen‚ nichl ncchslehen wclllen. Nachdem
dle Cnlner sich von der llense hellen lnungen wellen, war es denn anch weniger eunallenn, wenn
einige [lenteche selhsl hllernnnnnen, dereelben cuneglen und sich ganz nnler englischen Schntz zu
hegehen uenerem endere hllernnnunen ceungeu rich in sclcher Weise‚ dass ihre hhserzung vnn ihren
derllgen Landslenlen rerlnngt wurde. Die Slldle nnd eluige lnchn'ge llllernrnnnen versnchlen jedoeh,
und wie es scheinl, nicht uhnc Erlclg, deu eingerlssenen Uenelsrnnden nhzuhellen. Elncm Slalute der
erclen unm lehre 1506 lclglen mehrere der lelzleren, welche die innere Ordnung hezwechlen. ⁹] Als
ein wohlhereehneler Verench, dle llewnhner des Slnhlhcles nn denselbeu ιιι lesseln und denselben die
lnlnerlnemlru‘l der Engllnder nnzuwenden‚ nndchle der Beschluse anzusehen sein, ihre llallen durch
einige llnuslwerlrc zu rerzleren. Die Allermnnnen hcgnllglen sich held nichr mehr mit hostharen Sil-
hergerdlhe oder was scnsl die geselligen Frenden verschnnern sollte, eundern auch nosrbare Gemnlde

1) chucn’r hee Chrcnlcler.

v ²) vor leuen elene Snrlcrdur Th. 111. s. 314 dud. Lelzrerej elehe nnlen zum Jrhre 1507, 1513. Keller ιιι
den lrhren 1407, 1501 1507.

 

 

